System ekspertowy dopasowujący wskazania systemu DXCluster do potrzeb użytkowników

### 2015-08-07 project/essay/Paper.tex
Line endings and 'Radioamator' section

>>>>

    \section{Radioamator}
    Cała dziedzina krótkofalarstwa nie miałaby sensu gdyby nie amatorzy zafascynowani radiokomunikacją, pasjonaci łączności lokalnych oraz łączności dalekiego zasięgu a także naukowcy i specjaliści ciągle udoskonalający istniejące projekty. W ogromnej większości radioamatorzy to osoby zajmujące się radiotechniką niezawodowo. Istnieją radioamatorzy bierni, poprzestający na studiowaniu samego tematu krótkofalarstwa, rzadko wkraczający w~dziedzinę praktyki radioamatorskiej. Amatorzy czynni na podstawie zezwolenia odpowiednich władz budują i~uruchamiają własne, indywidualnie lub zbiorowo (działając w~różnego rodzaju klubach), krótkofalowe i~ultrakrótkofalowe stacje nadawcze małej mocy.

    Duża część pracy radioamatora to próby, eksperymenty, budowanie swoich projektów a następnie wymiana doświadczeń z innymi. Zwykle są to wnioski na podstawie krótkich obserwacji, lecz niejednokrotnie są to duże i konkretne artykuły prezentowane w czasopismach branżowych. Wymieniane są spostrzeżenia dotyczące techniki radioamatorskiej, rozprzestrzeniania się fal elektromagnetycznych w~poszczególnych zakresach itp. Często w ten sposób społeczność radioamatorów przyczynia się do rozwoju wiedzy i~techniki.
